aku malu itu...
...Aku dulu pernah
mendukungmu, Bondita.
Saya merasa ditipu.
Aku hanya ingat kebohonganmu sekarang.
Oleh karena itu Bondita, kamu tidak...
...bahkan pantas untuk dilihat olehku.
Semua orang pernah bilang...
...bahwa Anda adalah proyek
kesayangan yang membuat saya terobsesi.
Anda adalah obor revolusi saya!
Namun hari ini aku menyadari...
...bahwa kamu adalah kesalahan
terbesarku dalam hidup ini!
Kamu adalah kekalahan terbesarku.
Kamu adalah orang gila...
...itu telah menghancurkan hidupku!
Obor yang kugunakan untuk
membakar duniaku sendiri.
Ayah saya benar.  Anda...
...memalukan bagi keluarga ini!
Kamu seperti
pertanda buruk yang...
...merampas kedamaian
dan kebahagiaan keluarga ini.
Tidak lagi.
Jika saya, Anirudh Roy
Choudhary melakukan kesalahan...
...membawamu ke rumah ini...
...maka saya akan memperbaikinya juga!
Sampai hari ini, aku telah
membuatmu tinggal di rumah ini.
Aku tidak pernah mengizinkanmu
keluar dari rumah ini.
Tapi sekarang, kamu tidak...
...pantas untuk tinggal di
bagian mana pun dari rumah ini.
Tidak ada seorang pun di keluarga
ini yang berbelas kasih terhadap Anda.
Oleh karena itu, aku sendiri
yang memberitahumu hal ini.
Kembalilah ke ibumu!
Jangan biarkan aku bertemu
denganmu lagi, Bondita!
Faktanya, mulai saat ini...
...tidak ada hubungan...
...antara kamu dan aku!
Pengacara Babu memintamu
pergi dengan marah, sekali.
Jadi, apakah kamu benar-benar akan pergi?
Tolong yakinkan dia.
'Untuk ibuku yang saya hormati, Sumati.'
'Saya setuju bahwa saya telah
mengambil tanggung jawab Bondita.'
'Aku sudah bilang padamu...
...bahwa aku akan lebih dekat
dengannya daripada bayangannya sendiri.'
'Saya juga ingin melakukan itu.'
'Tapi apa yang harus aku lakukan...
...jika Bondita tidak mau...
...untuk mendukungku dalam hal ini, ibu?'
'Saya selalu ingin menyemangati
dan membimbingnya.'
'Tapi apa yang harus aku lakukan jika...
...dia tidak ingin
terbang, ibu?'
'Saya pasti bisa memberi...
...dialah sayap untuk terbang.'
'Tetapi...
"Tapi dia harus
terbang sendiri."
Nyonya Bondita, tolong ambil ini.
'Masuk saja ke kamarmu dan...
...memakai sari dan
hiasan yang mahal...
...yang saya simpan di sana.'
Tidak. Tolong jangan
berikan aku semua ini.
Ini bukan milik saya.
Paman telah memberikan semua ini kepada...
...menantu perempuan
rumah ini dengan gembira, kan?
Sekarang dia sangat sedih karena aku.
Jadi, apakah saya punya hak atas hal-hal ini?
'Seorang guru pasti bisa memberi...
...sebuah pena ke tangan muridnya.'
'Tetapi siswa itu
harus menulis...
...takdirnya sendiri dengan
menggunakan pena itu sendiri.'
'Apalagi Bondita
belum bermimpi...
...apa pun yang
bisa saya penuhi.'
'Sebenarnya dia memilih jalan...
...itu tidak hanya melukai
harga diri keluargaku, tapi...
...juga menghancurkan...
...keyakinan pada Bondita.'
'Hubungan apa pun di dunia ini...
...baik itu antara
guru dan murid...
...teman-teman...
...antara pasangan atau keluarga...
...dengan menantu perempuan
dari keluarga tersebut.'
'Itu tidak akan pernah melekat...
...bersama tanpa keyakinan.'
Mengapa saya harus pergi dengan tangan kosong?
aku berangkat dengan...
...kenangan yang indah.
Mereka lebih berharga...
...daripada perhiasan
dan pakaian.
'Oleh karena itu, menurutku...
...bahwa Bondita tidak
membutuhkanku sekarang.'
'Mungkin dia hanya menginginkanmu.'
'Dan saya...
...Aku memberikan apa yang dia inginkan.'
'Saya harap...
...bahwa Anda akan...
...jadikan dia orang
baik di masa depan.'
'Aku mohon maaf padamu...
...Anirudh.'
Apakah Anda menelepon saya, Tuan Anirudh?
Saurabh.
Tolong berikan surat
ini kepada Bondita.
Dan tolong...
...jangan bertanya padaku.  Saya
tidak akan bisa menjawab Anda.
Saya tidak perlu menanyakan
apa pun kepada Anda, Pak Anirudh.
Semuanya sangat jelas.
Semua orang tahu segalanya.
Setiap orang mampu
memahami segalanya.
'Kejujuran, kepercayaan, dan kebenaran.'
Miliki ini, Trilochan.
Kamu harus minum
obatnya, Trilochan.
Pak.
Nyonya Bondita meninggalkan rumah.
Tuan Anirudh memintanya
meninggalkan rumah.
'Bihari datang ke sini pada waktu
yang salah untuk menyampaikan berita.'
'Kuharap Trilochan tidak berdiri...
...dekat pintu untuk menghentikannya.'
Biarkan dia pergi.
Maksudku, biarkan dia pergi.
Anirudh melakukan hal yang benar.
Dia harus dihukum
atas perbuatannya.
Tapi, Pak...
- Apakah Anda tidak mendengar apa yang dia katakan?
Biarkan dia istirahat, Bihari.
Dan dengarkan, Bihari.
Tolong pastikan Bondita
tidak datang ke sini.
Setelah melihat wajahnya...
...Kondisi Trilochan mungkin
akan bertambah buruk.
Meninggalkan.
aku ingin bertemu paman...
...sebelum pergi.
'Nyonya.  Bondita.'
'Bukan kamu yang pergi...
...rumah ini
kehilangan pesonanya.'
Paman tidak ingin
bertemu denganku, kan?
Tidak ada yang mau melihat wajahku, kan?
Tapi dia bisa saja berbicara padaku...
...dengan kepala menunduk.
Tolong beritahu dia, Bhari Babu.
Saya hanya akan mendengarkan suaranya.
Saya tidak akan mengeluh sama sekali!
Apakah kamu menangis?
Tidak akan ada lagi orang yang
memanggilmu dengan 'Bhari Babu'.
Bondita, kamu mau berangkat?
Saya hanya datang untuk mengucapkan selamat tinggal.
Kenapa begitu?
Pintunya ada di sisi kanan.
Apakah kamu selalu...
...berbicara seperti ini?
Agar semua orang tertawa.
Aku mengatakan itu agar...
...tidak ada seorang pun yang merindukanku.
Lagipula aku sudah sangat menyakitimu...
...tidak ada yang tidak akan merindukanku.
Kesalahanku dan rasa sakitku...
...mungkin bisa
memudahkan kalian semua...
...untuk melupakanku.
Selamat, paman Binoy.
Banyak ucapan selamat.
Akhirnya Bondita pergi.
Dari rumah besar ini...
...dan dari kehidupan Anirudh juga.
Maukah kamu memberiku hadiah karena
menjadi menantu perempuanmu yang baru?
Mulailah persiapan
pernikahannya, paman.
Karena sekarang pengantin ini...
...tidak akan datang ke
rumah Roy Choudhary...
...tanpa musik dan petasan.
Anda akan menikmati sambutan yang luar biasa...
...di rumah besar kami.
Tapi tidak sekarang.
Pengantin wanita harus menunggu beberapa saat.
Kenapa harus menunggu?
Bondita akan pergi, kan?
Pernahkah kamu melihatnya?
Anirudh tidak berbicara dengannya.
Dia membenci Bondita.
Saya tahu bahwa Anirudh membenci Bondita.
Tapi saya rasa Anda
lupa bahwa Anda buta.
Anda tidak dapat melihat.
Kamu sangat pintar dalam...
...belajar, Batuk.
Itu...
- 'Bravo Bondita.'
Itu bukan untukku.
Tapi hal itu diucapkan untuk
Anda oleh Barristra Babu.
Saya tidak dapat belajar.
Tapi tolong belajarlah dengan baik.
Dan Anda harus menjadi
Barristra Babu, bukan saya.
Suatu hari suamiku...
'Tidak ada hubungan...
...di antara kita, Bondita.'
Sama seperti Barristra Babu.
Dan dengarkan...
...maukah kamu melakukan
sesuatu yang lain untukku, Batuk?
Mohon maaf kepada
Pari atas nama saya.
Katakan padanya aku akan berdoa padanya...
...Dewi Durga setiap hari...
...di rumahku untuknya.
Maukah Anda meminta
maaf atas nama saya, Batuk?
Untuk terakhir kalinya.
Saya ingin janji
tuan tanah dari Anda.
Saya berpura-pura buta.
Akankah sulit bagiku
untuk mengakhiri ini?
Saya akan menyelesaikannya seperti
saya memulainya dalam beberapa hari.
Ya, Anda juga akan...
...akhiri mimpimu
menikahi Anirudh, kan?
Apakah kamu bodoh?
Setelah Bondita pergi
jika dalam beberapa hari...
...penglihatanmu kembali...
...lalu apakah Anirudh tidak akan ragu?
Dia adalah seorang pengacara.
Dan jika dia mempunyai keraguan maka dia akan
memastikan bahwa dia mengetahui kebenarannya.
Lupakan dia.
Bahkan Trilochan tidak akan
meluangkan waktu untuk...
...menemukan bahwa
kebutaanmu bersembunyi...
... rahasia lainnya.
Apa yang akan terjadi sekarang?
Akankah saya berpura-pura
buta sepanjang hidup saya?
Saya akan terjebak dalam
tindakan menjadi buta ini.
Tidak, kehilangan penglihatan ini...
...adalah kekuatan
terbesarmu, Saudamini.
Juga, itu adalah
kelemahan terbesar Anirudh.
Inilah yang akan membawa Anda
lebih dekat dengan Anirudh Anda.
Ini adalah impianmu
untuk bersama Anirudh...
...dan aku ingin kamu menjadi miliknya...
...dan keluarkan dia dari upaya menjadi
seorang revolusioner dan kembali ke London.
Tapi ingat...
...kamu harus waspada.
Jangan jadi gila karena
kegembiraanmu sehingga...
...kamu merusak keseluruhan permainan...
...dan mulai menari.
Mendapatkan?
Tahukah kamu...
...Anirudh tidak bisa mentolerir...
...Bondita karena dia berbohong...
...dan dia mengusirnya
dari rumahnya.
Membayangkan...
...jika dia mengetahui...
...tentang kebohongan
dan tipu dayamu...
...apa yang akan dia lakukan kalau begitu?
Apakah Anda tahu tentang itu?
Jadi jadilah pintar.
Anda hampir menang...
...kita tidak boleh membuat kesalahan apa pun.
Tidak seorang pun boleh tahu...
...bahwa permainan ini
direncanakan oleh kami.
Mendapatkan?
Berjanjilah padaku, tuan tanah.
Permisi.
Saurabh Babu...
...mengurus...
...saudara perempuanku Sampoorna.
Dia sangat baik.
Dia sangat menghormatimu.
Dia adalah istri yang baik.
Dan dia juga menantu yang baik.
Aku tahu, adikmu sangat baik.
Saya berharap seperti Sampoorna...
...bahkan kamu tahu
cara menangani hubungan.
Saya berharap Anda tahu bagaimana...
...hormati suamimu dan
jangan mempermalukannya.
Surat ini untukmu.
Surat untuk ibumu.
Anirudh Babu mengirimkannya.
Saya pergi, Dewi Durga.
Aku mau sih...
...Terima kasih banyak.
Anda selalu mendukung saya.
Anda selalu membantu
saya di masa-masa sulit.
Demikian pula...
...membantu semua
orang di keluarga.
Paman...
...Pengacara Babu...
...ayah mertua...
...Koyli...
...Somnath Dada, Batuk...
...dan Bhari Babu!
Buat mereka semua bahagia.
Dan bantu mereka semua.
Sehingga...
...mereka segera melupakanku.
Dan sekali lagi rumah ini...
...akan menjadi seperti itu...
...dulu, berkilauan.
Saya bertanya...
...untuk sesuatu
dariMu, kali ini.
Maukah kamu melakukan ini untukku?
Saya tahu, Anda tidak dapat berbicara.
Baiklah!
Aku akan pamit padamu.
Maafkan saya, Pak.
Nyonya Bondita hendak pergi.
Maukah kamu bertemu dengannya sekali?
Juga, maafkan aku.
'Aku tidak sengaja merobek stolamu.'
'Aku mungkin...
...tidak memasak makanan dengan benar.'
'Atau aku menggambar...
...'alpana' salah.'
'Tapi percayalah...
...Aku tidak melakukannya dengan sengaja.
Bagaimanapun, jagalah dirimu sendiri...
...dan orang lain.
'Bondita, aku tidak
punya tempat untukmu...
...dirumahku!'
'Kembalilah ke ibumu.'
'Jangan pernah
tunjukkan wajahmu lagi.'
Dia telah pergi menemui Tuan Anirudh...
...tapi dia...
... bahkan tidak ingin bertemu dengannya.
Apakah kamu pergi ke mansion?
Bagaimana kabar Bondita?
Apakah dia baik-baik saja?
Semuanya akan baik-baik saja sekarang.
Dia telah dikirim
kembali ke ibunya.
Dia telah dikirim kembali!
Kenapa kamu tidak menghentikannya?
Anda seharusnya
meyakinkan Tuan Anirudh.
Kenapa kamu tidak menghentikannya?
- Sampoorna!
Omong kosong apa ini?
Apakah kamu sudah sadar?
Tidak.  Saya harus
menghentikan Bondita.
Anda tidak akan pergi kemana-mana!
Bondita harus menuai...
...apa yang dia tabur.
Dia sangat dihormati!
Dan dia mengkhianati kepercayaan mereka!
Anda tetap tidak ingin dia mendapatkan...
...dihukum karena
kesalahannya, bukan?
'Bondita menceritakan semua kebohongan...
...untuk saya.'
'Hanya karena aku!'
Sampoorna, apakah kamu masih
memikirkan pencuri Bondita itu?
Katakan sesuatu padaku.
Apakah Bondita akan...
...berpikir dua kali sebelum melakukan ini?
Apakah dia mengira pernikahan Anda
akan terpengaruh karena perbuatannya?
Tidak, kan?
Seperti yang mereka katakan...
...dua saudara perempuan
seperti bayangan satu sama lain.
TIDAK!  Bagaimana saya bisa menjadi seperti dia?
Aku tidak punya
uang sedikitpun...
...kualitas baik yang dia miliki.
Dia mungkin adik perempuanku...
...tapi dia punya lebih
banyak sifat baik daripada aku.
Anda tidak ingin
melihat wajah saya, kan?
Itu sebabnya saya
mematikan lampu.
Bisakah kamu tidak
menunggu sebentar saja, suami?
Saya di sini bukan untuk
mengatakan apa pun kepada Anda.
aku tahu kamu merasa...
...Aku banyak bicara.
Tapi saya tidak akan mengucapkan
sepatah kata pun sekarang.
Benar-benar!